翻訳: Akira KAKINOHANA
校正: Masahiro Kyushima
今から丁度1年か、もう少し前に
国防総省高官の訪問を受けました
彼が言うには「戦地に送られた若者のうち、1600人が
帰ってきた時には少なくとも片方の腕を失っている
腕全体　肩関節が無かったり
そして我々は南北戦争の時にしたようなことを
まだやっている、義腕とカギ爪です
彼らはそれ以上のものを得る資格がある」
そして文字通り、その人物はニューハンプシャーの私のオフィスに座り
「これらの若者に付けて、テーブルにある干しブドウかブドウを掴んで
見る事無くそれらの違いが分かり
壊さずに口まで運べる様なものを
作って欲しい」と言いました
遠心性神経、救心性神経、触覚反応
彼は説明するのを終えて、100kg以上あるような大きな計画書を渡し
「それが欲しいものだ」と言いました
私は「正気ですか。こんな技術はまだどこにもありませんよ
できないのです
人間の腕の中に収まって、
肩から指まで、21の自由度があるものなんて」と言いました
彼は「1,600人のうち2ダース程の若者は両腕を失って帰ってきた
1本の腕を失うのが酷い？
両方の腕が無い事に比べたら、不便なだけだ」と言いました
本業は既にありましたし
夜や週末は既に、世界の水問題や、電力問題、教育問題などの解決
ということで埋め尽くされていました
クリス、そう言う話はしません　他のミッションは必要ないのです
腕の無い若者たちについて考え続けました
彼は「我々は国中で色々なことをしてきました
神経学やその他の分野の素晴らしい人材を集めました」と言いました
私は言いました「現地を見てみます、どういう人達がいるのか見てみます」
次の月、私は様々な場所を訪れました、ここも含めた国中を、そして
とびきり最高なものを見つけました
ワシントンに行き、前に会った人たちと会い、言いました、
「頼まれた事をやってみました。今あるものを見てみました。
私はまだあなたが正気でないと思っていますが、前程ではありません」
13か月とちょっと前にチームを編成し
20人程の人間を集めました
彼が欲しいと言っているデバイスを作ろうじゃないか、と言いました
21のうちの14の自由度を持たせ;
2本の指の自由度は必要ないと判断しました
それらのものを組み合わせ
数週間前に海軍の医療センターに持って行きました
最近では残念な事にニュースでよく見かける場所ですが
色々な人にそれを見せました
1人の人は自分が右利きで
左腕を失ったことを幸運だったと語りました
7、8人の人と一緒にテーブルに座り
使える腕が残ったのは幸運だったと言い
テーブルから自分を押し出したのです　彼には足がありませんでした
信じられない様な考え方を持った若者たちです
今からお見せするのは、皮膚無しの30秒の
もので、これで話を終わります
しかし理解して下さい: ここで見ているものは
平均的な女性の腕に入る程小さくし、これらの若者の
腕の中に収まるものだということを
CATスキャンやMRIを使って得られた動く方の腕の情報を
使って
シリコンゴムを作り、表面を覆い、立体的に塗装します
他の手足のミラーになるのです
14ある作動装置の中で動いている本当に素晴らしいものを見る事はできませんが
作動装置は温度と圧力を感知する事ができます
同時に、固定の為に空気カフを搭載しており
重みを受ける事で、更に固定されます
重みを外すと、元通りになります
これを使って単純な作業をするところをお見せします
ワシントンでデモしたものです　見られますか？
指が掴んで　親指が上がり　そして手首
重さは4キロ以下です
鼻をかきます
アクティブな14の自由度があり
親指と人差し指を使って、ペンを取り上げようとしています
それを置いて、1枚の紙を取り、
それを手と手首にある自由度を使う事で、その紙を読みます
（拍手）